Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/regex.po
Languages: ja

source: You can learn about this by interactively experimenting with the :mod:`re` module. If you have :mod:`tkinter` available, you may also want to look at :source:`Tools/demo/redemo.py`, a demonstration program included with the Python distribution. It allows you to enter REs and strings, and displays whether the RE matches or fails. :file:`redemo.py` can be quite useful when trying to debug a complicated RE.
ja: :mod:`re` モジュールで対話的に実験することで学ぶこともできます。 :mod:`tkinter` が利用できれば、Python に含まれるデモプログラム :source:`Tools/demo/redemo.py` を見るといいかもしれません。このデモは正規表現と文字列を入力し、正規表現がマッチしたかどうかを表示します。 :file:`redemo.py` は複雑な正規表現のデバッグを試みるときにも便利に使うことができます。

source: This HOWTO uses the standard Python interpreter for its examples. First, run the Python interpreter, import the :mod:`re` module, and compile a RE::
ja: この HOWTO では例として標準の Python インタプリタを使います。最初に Python インタプリタを起動して、 :mod:`re` モジュールをインポートし、正規表現をコンパイルします::

source: Now, you can try matching various strings against the RE ``[a-z]+``. An empty string shouldn't match at all, since ``+`` means 'one or more repetitions'. :meth:`~re.Pattern.match` should return ``None`` in this case, which will cause the interpreter to print no output. You can explicitly print the result of :meth:`!match` to make this clear. ::
ja: さて、いろいろな文字列を使って正規表現 ``[a-z]+`` に対するマッチングを試してみましょう。空の文字列は全くマッチしません、なぜなら ``+`` は「1 回以上の繰り返し」を意味するからです。この場合では :meth:`~re.Pattern.match` は ``None`` を返すべきで、インタプタは何も出力しません。明確にするために :meth:`!match` の結果を明示的に出力することもできます::

source: Now, let's try it on a string that it should match, such as ``tempo``. In this case, :meth:`~re.Pattern.match` will return a :ref:`match object <match-objects>`, so you should store the result in a variable for later use. ::
ja: では、今度はマッチするはずの文字列、例えば ``tempo`` を試してみましょう。このケースでは、 :meth:`~re.Pattern.match` は :ref:`match object <match-objects>` を返すので、後で使うために結果を変数に記憶しておくべきです。 ::

source: Now you can query the :ref:`match object <match-objects>` for information about the matching string. Match object instances also have several methods and attributes; the most important ones are:
ja: これでマッチした文字列についての情報を :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` に問い合わせることが出来ます。 Match オブジェクトインスタンスはいくつかのメソッドと属性も持っていて、最も重要なのは次のものです:

source: Return the string matched by the RE
ja: 正規表現にマッチした文字列を返す

source: Return the starting position of the match
ja: マッチの開始位置を返す

source: Return the ending position of the match
ja: マッチの終了位置を返す

source: Return a tuple containing the (start, end) positions of the match
ja: マッチの位置 (start, end) を含むタプルを返す

source: Trying these methods will soon clarify their meaning::
ja: これらのメソッドを試せば、その意味はすぐに理解できます::

source: :meth:`~re.Match.group` returns the substring that was matched by the RE. :meth:`~re.Match.start` and :meth:`~re.Match.end` return the starting and ending index of the match. :meth:`~re.Match.span` returns both start and end indexes in a single tuple. Since the :meth:`~re.Pattern.match` method only checks if the RE matches at the start of a string, :meth:`!start` will always be zero. However, the :meth:`~re.Pattern.search` method of patterns scans through the string, so the match may not start at zero in that case. ::
ja: :meth:`~re.Match.group` は正規表現でマッチした部分文字列を返します。 :meth:`~re.Match.start` と :meth:`~re.Match.end` はそれぞれ、マッチの開始インデクスと終了インデクスを返します。 :meth:`~re.Match.span` は開始と終了のインデクスを一つのタプルにして返します。 :meth:`~re.Pattern.match` メソッドは正規表現が文字列の開始位置でマッチするかどうかだけをチェックするので、 :meth:`!start` は必ずゼロを返します。 しかし、 :meth:`~re.Pattern.search` メソッドではパターンを文字列全体について走査するので、マッチの開始はゼロにならないかもしれません。 ::

source: In actual programs, the most common style is to store the :ref:`match object <match-objects>` in a variable, and then check if it was ``None``. This usually looks like::
ja: 実際のプログラムでは :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` を変数に記憶しておき, その次に ``None`` なのか調べるのが一般的なスタイルです。普通このようにします::

source: Two pattern methods return all of the matches for a pattern. :meth:`~re.Pattern.findall` returns a list of matching strings::
ja: あるパターンにマッチするもの全てを返す Pattern インスタンスのメソッドが2つあります。 :meth:`~re.Pattern.findall` はマッチした文字列のリストを返します::

source: The ``r`` prefix, making the literal a raw string literal, is needed in this example because escape sequences in a normal "cooked" string literal that are not recognized by Python, as opposed to regular expressions, now result in a :exc:`DeprecationWarning` and will eventually become a :exc:`SyntaxError`. See :ref:`the-backslash-plague`.
ja: この例では、文字列リテラルを raw string リテラルにするプレフィックス ``r`` が必要です。これは、正規表現とは異なり、通常の "調理済み" 文字列リテラルにおけるエスケープシーケンスは Python では認識されないためであり、現在では :exc:`DeprecationWarning` を引き起こし、最終的には :exc:`SyntaxError` となります。詳しくは :ref:`the-backslash-plague` を参照してください。

source: :meth:`~re.Pattern.findall` has to create the entire list before it can be returned as the result. The :meth:`~re.Pattern.finditer` method returns a sequence of :ref:`match object <match-objects>` instances as an :term:`iterator`::
ja: :meth:`~re.Pattern.findall` は結果を返す前に完全なリストを必ず生成してしまいます。いっぽう :meth:`~re.Pattern.finditer` メソッドは :ref:`マッチオブジェクト <match-objects>` インスタンスのシーケンスを :term:`iterator` として返します::

source: Module-Level Functions
ja: モジュールレベルの関数

source: You don't have to create a pattern object and call its methods; the :mod:`re` module also provides top-level functions called :func:`~re.match`, :func:`~re.search`, :func:`~re.findall`, :func:`~re.sub`, and so forth. These functions take the same arguments as the corresponding pattern method with the RE string added as the first argument, and still return either ``None`` or a :ref:`match object <match-objects>` instance. ::
ja: パターンオブジェクトを作ってそのメソッドを呼び出す、とする必要は必ずしもありません。 :mod:`re` モジュールはトップレベルの関数として :func:`~re.match`, :func:`~re.search`, :func:`~re.findall`, :func:`~re.sub` などを用意しています。これら関数は、対応するメソッドの最初の引数に RE が追加されただけで後は同じで、 ``None`` か :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` インスタンスを返すのも同じです::

source: Under the hood, these functions simply create a pattern object for you and call the appropriate method on it. They also store the compiled object in a cache, so future calls using the same RE won't need to parse the pattern again and again.
ja: 内部的には、これら関数は単にあなたのためにパターンオブジェクトを生成し、対応するメソッドを呼び出すだけのことです。とともに、将来の呼び出しで同じ RE のパースが何度も何度も必要とならないよう、コンパイル済みオブジェクトはキャッシュされます。

source: Should you use these module-level functions, or should you get the pattern and call its methods yourself? If you're accessing a regex within a loop, pre-compiling it will save a few function calls. Outside of loops, there's not much difference thanks to the internal cache.
ja: これらモジュールレベル関数を使うのと、パターンを自身で作って自身で呼び出すのとでどちらを使うべきでしょう? 正規表現をループの内側で使うならば、プリコンパイルは関数呼び出しを減らします。ループの外側であれば、内部キャッシュのおかげで、どちらでも大差ありません。

source: Compilation Flags
ja: コンパイルフラグ

source: Compilation flags let you modify some aspects of how regular expressions work. Flags are available in the :mod:`re` module under two names, a long name such as :const:`IGNORECASE` and a short, one-letter form such as :const:`I`. (If you're familiar with Perl's pattern modifiers, the one-letter forms use the same letters; the short form of :const:`re.VERBOSE` is :const:`re.X`, for example.) Multiple flags can be specified by bitwise OR-ing them; ``re.I | re.M`` sets both the :const:`I` and :const:`M` flags, for example.
ja: コンパイルフラグは正規表現の動作をいくつかの側面から変更します。フラグは :mod:`re` モジュール下で二つの名前で利用することができます、例えば長い名前は :const:`IGNORECASE` で短い名前は1文字で :const:`I` のようになっています。 (1文字形式は Perl のパターン修飾子と同じ形式を使います; 例えば :const:`re.VERBOSE` の短かい形式は :const:`re.X` です。) 複数のフラグが OR ビット演算で指定することができます; 例えば ``re.I | re.M`` は :const:`I` と :const:`M` フラグの両方を設定します。

source: Here's a table of the available flags, followed by a more detailed explanation of each one.
ja: ここに利用可能なフラグの表があります、それぞれについてのより詳細な説明が後に続きます。

source: Meaning
ja: 意味

source: Makes several escapes like ``\w``, ``\b``, ``\s`` and ``\d`` match only on ASCII characters with the respective property.
ja: ``\w``, ``\b``, ``\s``, そして ``\d`` などをそれぞれのプロパティをもつ ASCII 文字だけにマッチさせます。

source: Make ``.`` match any character, including newlines.
ja: ``.`` を改行を含む任意の文字にマッチするようにします。

source: Do case-insensitive matches.
ja: 大文字小文字を区別しないマッチを行います。

source: Do a locale-aware match.
ja: ロケールに対応したマッチを行います。

source: Multi-line matching, affecting ``^`` and ``$``.
ja: ``^`` や ``$`` の意味を変更し、複数行文字列に対するマッチングを行います。

source: :const:`VERBOSE`, :const:`X` (for 'extended')
ja: :const:`VERBOSE`, :const:`X` ('X' は 'extended' の 'X')

source: Enable verbose REs, which can be organized more cleanly and understandably.
ja: 冗長な正規表現を利用できるようにして、よりきれいで理解しやすくまとめることができます。

source: Perform case-insensitive matching; character class and literal strings will match letters by ignoring case. For example, ``[A-Z]`` will match lowercase letters, too. Full Unicode matching also works unless the :const:`ASCII` flag is used to disable non-ASCII matches. When the Unicode patterns ``[a-z]`` or ``[A-Z]`` are used in combination with the :const:`IGNORECASE` flag, they will match the 52 ASCII letters and 4 additional non-ASCII letters: 'İ' (U+0130, Latin capital letter I with dot above), 'ı' (U+0131, Latin small letter dotless i), 'ſ' (U+017F, Latin small letter long s) and 'K' (U+212A, Kelvin sign). ``Spam`` will match ``'Spam'``, ``'spam'``, ``'spAM'``, or ``'ſpam'`` (the latter is matched only in Unicode mode). This lowercasing doesn't take the current locale into account; it will if you also set the :const:`LOCALE` flag.
ja: 大文字と小文字を区別しないマッチングを実行します; 文字クラスと文字列リテラルは大文字か小文字かに関係なくパターンにマッチします。例えば、 ``[A-Z]`` は小文字のアルファベットにもマッチします。 :const:`ASCII` フラグによって非 ASCII 文字のマッチングが無効化されていなければ、完全なユニコードのマッチングも可能です。ユニコードで ``[a-z]`` または ``[A-Z]`` が :const:`IGNORECASE` フラグとともに使われると、 52個の ASCII 文字に加えて 次の4つの 非 ASCII 文字にマッチします: 'İ' (U+0130, ラテン語の大文字 I で、上部に点がついたもの), 'ı' (U+0131, ラテン語の小文字 i で上部に点がない), 'ſ' (U+017F, ラテン語の小文字 s), 'K' (U+212A, ケルビン記号)。 ``Spam`` は ``'Spam'``, ``'spam'``, ``'spAM'``, そして ``'ſpam'`` にマッチします (ただし最後の文字列はユニコードモードの場合のみマッチします)。この「小文字化」は現在のロケールを考慮しません; ただし :const:`LOCALE` フラグをセットした場合はロケールを考慮します。

source: Make ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B`` and case-insensitive matching dependent on the current locale instead of the Unicode database.
ja: ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B`` と小文字大文字の区別を無視したマッチングを、 Unicode データベースではなく現在のロケールに従って行います。

source: Locales are a feature of the C library intended to help in writing programs that take account of language differences. For example, if you're processing encoded French text, you'd want to be able to write ``\w+`` to match words, but ``\w`` only matches the character class ``[A-Za-z]`` in bytes patterns; it won't match bytes corresponding to ``é`` or ``ç``. If your system is configured properly and a French locale is selected, certain C functions will tell the program that the byte corresponding to ``é`` should also be considered a letter. Setting the :const:`LOCALE` flag when compiling a regular expression will cause the resulting compiled object to use these C functions for ``\w``; this is slower, but also enables ``\w+`` to match French words as you'd expect. The use of this flag is discouraged in Python 3 as the locale mechanism is very unreliable, it only handles one "culture" at a time, and it only works with 8-bit locales. Unicode matching is already enabled by default in Python 3 for Unicode (str) patterns, and it is able to handle different locales/languages.
ja: ロケールは言語の違いを考慮したプログラムを書くことを手助けすることを目的とした C ライブラリの機能です。例えば、エンコードされたフランス語のテキストを処理していて、``\w+`` を使って単語のマッチを行いたいとします。ですがこの場合、 ``\w`` はバイトパターンにおいて文字クラス ``[A-Za-z]`` だけにマッチします; すなわち ``é`` や ``ç`` に対応するバイト列にはマッチしません。もしシステムが適切に設定されていて、ロケールがフランス語に設定されていれば、ある C 関数はプログラムに ``é`` に対応するバイト列も文字として考慮するべきであると伝えます。正規表現をコンパイルするときに :const:`LOCALE` フラグを設定すると、コンパイルされたオブジェクトが ``\w`` に対してロケールを考慮する C 関数を使うようになります; これにより処理は遅くなりますが、 ``\w+`` を期待通りフランス語の単語にマッチさせることが可能になります。このフラグを Python 3 で利用することは推奨されません。なぜならロケールの仕組みは非常に信頼性が低く、同時にひとつの "文化" しか扱うことができず、また8ビットのロケールでしか正しく動作しないからです。Python 3 ではユニコード (文字列の) パターンに対してユニコードのマッチングがデフォルトで有効化されており、これにより異なるロケールまたは言語を同時に扱うことができます。

source: (``^`` and ``$`` haven't been explained yet; they'll be introduced in section :ref:`more-metacharacters`.)
ja: (``^`` と ``$`` についてはまだ説明していません; これらは :ref:`more-metacharacters` の節で説明します。)

source: Usually ``^`` matches only at the beginning of the string, and ``$`` matches only at the end of the string and immediately before the newline (if any) at the end of the string. When this flag is specified, ``^`` matches at the beginning of the string and at the beginning of each line within the string, immediately following each newline. Similarly, the ``$`` metacharacter matches either at the end of the string and at the end of each line (immediately preceding each newline).
ja: 通常 ``^`` は文字列の先頭にマッチし、 ``$`` は文字列の末尾と文字列の末尾に改行(があれば)その直前にマッチします。このフラグが指定されると、 ``^`` は文字列の先頭と文字列の中の改行に続く各行の先頭にマッチします。同様に ``$`` 特殊文字は文字列の末尾と各行の末尾(各改行の直前)のどちらにもマッチします。

source: Makes the ``'.'`` special character match any character at all, including a newline; without this flag, ``'.'`` will match anything *except* a newline.
ja: 特別な文字 ``'.'`` を改行を含む全ての任意の文字とマッチするようにします; このフラグが無しでは、 ``'.'`` は改行 *以外* の全てにマッチします。

source: Make ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B``, ``\s`` and ``\S`` perform ASCII-only matching instead of full Unicode matching. This is only meaningful for Unicode patterns, and is ignored for byte patterns.
ja: ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B``, ``\s``, ``\S`` が、完全な Unicode マッチングではなく、ASCII のみのマッチングをするようにします。これは Unicode パターンにのみ意味があり、byte パターンには無視されます。

source: This flag allows you to write regular expressions that are more readable by granting you more flexibility in how you can format them. When this flag has been specified, whitespace within the RE string is ignored, except when the whitespace is in a character class or preceded by an unescaped backslash; this lets you organize and indent the RE more clearly. This flag also lets you put comments within a RE that will be ignored by the engine; comments are marked by a ``'#'`` that's neither in a character class or preceded by an unescaped backslash.
ja: このフラグはより柔軟な形式で正規表現を読み易く書けるようにします。このフラグを指定すると、正規表現の中の空白は無視されます、ただし、文字クラス内やエスケープされていないバックスラッシュに続く空白の場合は例外として無視されません; これによって正規表現をまとめたり、インデントしてより明確にすることができます。このフラグはさらにエンジンが無視するコメントを追加することもできます; コメントは ``'#'`` で示します、これは文字クラスやエスケープされていないバックスラッシュに続くものであってはいけません。

source: For example, here's a RE that uses :const:`re.VERBOSE`; see how much easier it is to read? ::
ja: 例えば、ここに :const:`re.VERBOSE` を利用した正規表現があります; 読み易いと思いませんか? ::

source: Without the verbose setting, the RE would look like this::
ja: 冗長な表現を利用しない設定の場合、正規表現はこうなります::

source: In the above example, Python's automatic concatenation of string literals has been used to break up the RE into smaller pieces, but it's still more difficult to understand than the version using :const:`re.VERBOSE`.
ja: 上の例では、Python の文字列リテラルの自動結合によって正規表現を小さな部分に分割しています、それでも :const:`re.VERBOSE` を使った場合に比べるとまだ難しくなっています。

source: More Pattern Power
ja: パターンの能力をさらに

source: So far we've only covered a part of the features of regular expressions. In this section, we'll cover some new metacharacters, and how to use groups to retrieve portions of the text that was matched.
ja: ここまでで、正規表現の機能のほんの一部を扱ってきました。この節では、新たにいくつかの特殊文字とグループを使ってマッチしたテキストの一部をどう取得するかについて扱います。

source: More Metacharacters
ja: さらなる特殊文字

source: There are some metacharacters that we haven't covered yet. Most of them will be covered in this section.
ja: これまでで、まだ扱っていない特殊文字がいくつかありました。そのほとんどをこの節で扱っていきます。

source: Some of the remaining metacharacters to be discussed are :dfn:`zero-width assertions`. They don't cause the engine to advance through the string; instead, they consume no characters at all, and simply succeed or fail. For example, ``\b`` is an assertion that the current position is located at a word boundary; the position isn't changed by the ``\b`` at all. This means that zero-width assertions should never be repeated, because if they match once at a given location, they can obviously be matched an infinite number of times.
ja: 残りの特殊文字の内いくつかは :dfn:`ゼロ幅アサーション zero-width-assertions` に関するものです。これらは文字列に対してエンジンを進めません; 文字列を全く利用しない代わりに、単純に成功か失敗かを利用します。例えば、 ``\b`` は現在位置が単語の境界であることを示します; ``\b`` によってエンジンの読んでいる位置は全く変化しません。つまり、これはゼロ幅アサーションは繰り返し使うことがありません、一度ある位置でマッチしたら、明らかに無限回マッチできます。

source: Alternation, or the "or" operator. If *A* and *B* are regular expressions, ``A|B`` will match any string that matches either *A* or *B*. ``|`` has very low precedence in order to make it work reasonably when you're alternating multi-character strings. ``Crow|Servo`` will match either ``'Crow'`` or ``'Servo'``, not ``'Cro'``, a ``'w'`` or an ``'S'``, and ``'ervo'``.
ja: 代替 (alternation) または "or" 演算子です。 *A* と *B* が正規表現の場合、 ``A|B`` は *A* と *B* のどちらかにマッチするような文字列にマッチします。複数の文字からなる文字列による代替処理が適切に動作するために、 ``|`` の優先度は非常に低く設定されています。 ``Crow|Servo`` は ``'Crow'`` か ``'Servo'`` のどちらかにマッチするパターンであり、 「``'Cro'`` に続いて ``'w'`` または ``'S'`` があり、さらに ``'ervo'`` が続く」という意味ではありません。

source: To match a literal ``'|'``, use ``\|``, or enclose it inside a character class, as in ``[|]``.
ja: リテラル ``'|'`` にマッチするには、 ``\|`` を利用するか、 ``[|]`` のように文字クラス内に収めて下さい。

source: Matches at the beginning of lines. Unless the :const:`MULTILINE` flag has been set, this will only match at the beginning of the string. In :const:`MULTILINE` mode, this also matches immediately after each newline within the string.
ja: 行の先頭にマッチします。 :const:`MULTILINE` フラグが設定されない場合には、文字列の先頭にのみマッチします。 :const:`MULTILINE` モードでは文字列内の各改行の直後にマッチします。

source: For example, if you wish to match the word ``From`` only at the beginning of a line, the RE to use is ``^From``. ::
ja: 例えば、行の先頭の ``From`` にのみマッチさせたい場合には ``^From`` 正規表現を利用します。 ::

source: To match a literal ``'^'``, use ``\^``.
ja: リテラル ``'^'`` にマッチするには ``\^`` を利用してください。

source: Matches at the end of a line, which is defined as either the end of the string, or any location followed by a newline character. ::
ja: 行の末尾にマッチします、行の末尾は文字列の末尾と改行文字の直前として定義されます。 ::

source: To match a literal ``'$'``, use ``\$`` or enclose it inside a character class, as in ``[$]``.
ja: リテラル ``'$'`` にマッチするには、 ``\$`` を利用するか、 ``[$]`` のように文字クラス内に収めて下さい。

source: Matches only at the start of the string. When not in :const:`MULTILINE` mode, ``\A`` and ``^`` are effectively the same. In :const:`MULTILINE` mode, they're different: ``\A`` still matches only at the beginning of the string, but ``^`` may match at any location inside the string that follows a newline character.
ja: 文字列の先頭にのみマッチします。 :const:`MULTILINE` モードでない場合には ``\A`` と ``^`` は実質的に同じです。 :const:`MULTILINE` モードでのこれらの違いは: ``\A`` は依然として文字列の先頭にのみマッチしますが、 ``^`` は文字列内に改行文字に続く部分があればそこにマッチすることです。

source: Matches only at the end of the string.
ja: 文字列の末尾でのみマッチします。

source: Word boundary. This is a zero-width assertion that matches only at the beginning or end of a word. A word is defined as a sequence of alphanumeric characters, so the end of a word is indicated by whitespace or a non-alphanumeric character.
ja: 単語の境界。これはゼロ幅アサーションで、単語の始まりか終わりにのみマッチします。単語は英数文字のシーケンスとして定義されます、つまり単語の終わりは空白か非英数文字として表われます。

source: The following example matches ``class`` only when it's a complete word; it won't match when it's contained inside another word. ::
ja: 以下の例では ``class`` がそのものの単語のときのみマッチします; 別の単語内に含まれている場合はマッチしません。 ::

source: There are two subtleties you should remember when using this special sequence. First, this is the worst collision between Python's string literals and regular expression sequences. In Python's string literals, ``\b`` is the backspace character, ASCII value 8. If you're not using raw strings, then Python will convert the ``\b`` to a backspace, and your RE won't match as you expect it to. The following example looks the same as our previous RE, but omits the ``'r'`` in front of the RE string. ::
ja: この特殊シーケンスを利用するときには二つの微妙な点を心にとめておく必要があります。まずひとつめは Python の文字列リテラルと表現の間の最悪の衝突を引き起すことです。Python の文字列リテラルでは ``\b`` は ASCII 値8のバックスペース文字です。raw string を利用していない場合、Python は ``\b`` をバックスペースに変換し、正規表現は期待するものとマッチしなくなります。以下の例はさきほどと同じ正規表現のように見えますが、正規表現文字列の前の ``'r'`` が省略されています。 ::

source: Second, inside a character class, where there's no use for this assertion, ``\b`` represents the backspace character, for compatibility with Python's string literals.
ja: ふたつめはこのアサーションが利用できない文字列クラスの内部では Python の文字列リテラルとの互換性のために、 ``\b`` はバックスペース文字を表わすことになるということです。

source: Another zero-width assertion, this is the opposite of ``\b``, only matching when the current position is not at a word boundary.
ja: 別のゼロ幅アサーションで、 ``\b`` と逆で、現在の位置が単語の境界でないときにのみマッチします。

source: Grouping
ja: グルーピング

source: Frequently you need to obtain more information than just whether the RE matched or not. Regular expressions are often used to dissect strings by writing a RE divided into several subgroups which match different components of interest. For example, an RFC-822 header line is divided into a header name and a value, separated by a ``':'``, like this:
ja: 正規表現にマッチするかどうかだけでなく、より多くの情報を得なければいけない場合は多々あります。正規表現はしばしば、正規表現をいくつかのサブグループに分けて興味ある部分にマッチするようにして、文字列を分割するのに使われます。例えば、RFC-822 ヘッダ行は ``':'`` を挟んでこのようにヘッダ名と値に分割されます:

source: This can be handled by writing a regular expression which matches an entire header line, and has one group which matches the header name, and another group which matches the header's value.
ja: これはヘッダ全体にマッチし、そしてヘッダ名にマッチするグループとヘッダの値にマッチする別のグループを持つように正規表現を書くことで扱うことができます。

source: Groups are marked by the ``'('``, ``')'`` metacharacters. ``'('`` and ``')'`` have much the same meaning as they do in mathematical expressions; they group together the expressions contained inside them, and you can repeat the contents of a group with a quantifier, such as ``*``, ``+``, ``?``, or ``{m,n}``. For example, ``(ab)*`` will match zero or more repetitions of ``ab``. ::
ja: グループはメタ文字 ``'('`` と ``')'`` であらわされます。 ``'('`` と ``')'`` は数式における意味とほぼ同じ意味を持っています; その中に含まれる表現をひとまとまりにし、それらに対して ``*``, ``+``, ``?``, または ``{m,n}`` のような数量子を使った繰り返しを表現することもできます。例えば、 ``(ab)*`` は ``ab`` の0回以上の繰り返しにマッチします。 ::

source: Groups indicated with ``'('``, ``')'`` also capture the starting and ending index of the text that they match; this can be retrieved by passing an argument to :meth:`~re.Match.group`, :meth:`~re.Match.start`, :meth:`~re.Match.end`, and :meth:`~re.Match.span`. Groups are numbered starting with 0. Group 0 is always present; it's the whole RE, so :ref:`match object <match-objects>` methods all have group 0 as their default argument. Later we'll see how to express groups that don't capture the span of text that they match. ::
ja: ``'('``, ``')'`` で指示されたグループは、マッチしたテキスト開始と終了位置もキャプチャします; :meth:`~re.Match.group`, :meth:`~re.Match.start`, :meth:`~re.Match.end`, :meth:`~re.Match.span` に引数を与えて取り出せます。グループはゼロ始まりの数値です。グループ 0 は常に使えます; それは RE でマッチした全体で、 :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` メソッドの全てはグループ 0 をデフォルト引数にしています。マッチするテキストの範囲をキャプチャしないグループの書き方はのちほど見ることにします。 ::

source: Subgroups are numbered from left to right, from 1 upward. Groups can be nested; to determine the number, just count the opening parenthesis characters, going from left to right. ::
ja: サブグループは左から右へ1づつ番号付けされます。グループはネストしてもかまいません; 番号を決めるには、単に開き括弧を左から右へ数え上げます。 ::

source: :meth:`~re.Match.group` can be passed multiple group numbers at a time, in which case it will return a tuple containing the corresponding values for those groups. ::
ja: :meth:`~re.Match.group` には一回に複数の引数を渡してもかまいません、その場合にはそれらのグループに対応する値を含むタプルを返します。 ::

source: The :meth:`~re.Match.groups` method returns a tuple containing the strings for all the subgroups, from 1 up to however many there are. ::
ja: :meth:`~re.Match.groups` メソッドは 1 から全てのサブグループの文字列を含むタプルを返します。::
